あれは…
他是…
あいつの名は確かウィリアム･　ジェームズ･モリアーティ
我记得他叫威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
モリアーティ伯爵家の次男　若き天才数学者
莫里亚蒂伯爵家的二少爷 年轻有为的天才数学家
なるほど　あの男が競合相手だったというわけか
原来如此 他就是我的竞争对手
では　早急にあの男について調べ尽くし　リストに加えるとしよう
看来要尽快摸清这个男人的底细 加到我的名单里
そう　このチャールズ･オーガスタス･　ミルヴァートンのリストにな
没错 就是我查尔斯·奥卡斯塔·米尔沃顿的名单
歪めた言葉につまづいて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない　Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
给我一个希望之梦让我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 栗酱  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：洛琪希
§伦敦的证人§
じゃあ　今度は
好了 下一题
この枠の中にはある数字が入るんだけど　何か分かるかい
在这两个框里填同一个数字 应该填什么
１２個のものと２０個のものが同じ数字になんてならないよ
12和20不可能和同一个数字画上等号啊
ちょっと意地悪な問題だったかな
这个问题有点刁钻
正解は
正确答案是
なんで１なの
为什么是1啊
これはお金の単位だよ
这些是货币单位
１２ペンスは１シリング
12便士等于1先令
２０シリングは１ポンド
20先令等于1英镑
だから　１ポンドは２４０ペンスとなる
所以1英镑等于240便士
そうだね　パンにすると…
要是换算成面包的话…
約２４０個分かな
大概是240个吧
２４０個
240个
すごーい
好多啊
じゃあ　１００ポンドなら…
那要是有100英镑…
えっと
我算算
２万４０００個だ
能买2万4千个面包啊
一生かかっても食べきれないや
一辈子都吃不完
またこれっぽっちか
怎么又只有这些
じゃあ　僕のを食べていいよ　僕はもうおなかいっぱいだから
那你把我这份也吃了吧 我不饿
ありがとう
谢谢
マダム
夫人
あなたたち
是你们两个啊
どうしたの　こんな夜中に
这么晚了 有什么事吗
あなたがお困りではと思いまして
我们看您似乎有些烦心事
もしや誰かに孤児院のお金をだまし取られた
是不是有人骗走了孤儿院的资金
違いますか
对不对
どうしてそのことを
你怎么知道的
この孤児院や救貧院が貴族の方々の寄付金で成り立っているのは
这所孤儿院是靠贵族们的捐款才得以维持
あなたたちも知っているわね
这你们也是知道的
先月　バクスター子爵という貴族様がいらっしゃって
上个月一个自称巴克斯特子爵的贵族来访
お願いします　孤児院を建てるためにどうしても３００ポンド足りないのです
拜托了 就差300英镑就可以建成孤儿院了
なんでも先日　多額の寄付を頂いたとか
听说你们不久前刚收到一大笔善款
私ではなく　孤児のために
我不是为了自己 而是为了孤儿们
どうかそのお金を貸していただけないでしょうか
能请您把那些钱借给我吗
孤児院を建てるのに最適な土地をやっと見つけたのですが
我好不容易才找到一块非常适合建孤儿院的地
今すぐ手付けを入れなければ　ほかの者に売ってしまうというのです
若不赶紧支付定金 那块地很可能会被别人买走
で…ですが…
但…但是…
もし万が一に返せないようなことがあれば　この身を差し出しましょう
如果还不上钱 我任凭您处置
私個人の資産でもないから　貸し出すのはそもそもダメなのを知りつつも
我明白那笔钱并不是我的私人财产 本就不该借出
借り受けの証文も頂いたし　貴族様なら大丈夫だと思って
但他签了借条 加上他是贵族 应该可信
つい
就借了
でも　約束の期日を過ぎてもお金を返すそぶりもなく
没想还款期到了他也没有要还钱的意思
孤児院が建つ様子もないの
说好要建的孤儿院连影子都没有
その証文　僕に見せてくれませんか
那个借条可以给我看看吗
君たち　どうしたのかな
你们有什么事吗
ほら　これで何か食べなさい
拿着这些钱去买点吃的吧
施しは結構です　バクスターさん
不必了 巴克斯特先生
僕たちは孤児院のマダムの代理で来ました
我们是代表孤儿院的夫人来的
お心当たりがおありですよね
您心里应该有数了吧
マダムはお体の具合でも悪いのですか
夫人是生病了吗
孤児院の仕事で手いっぱいでして
夫人忙于孤儿院的事务 抽不开身
なるほど
原来如此
用件は私がお借りした３００ポンドですよね
你们是为了我借的300英镑来的吧
残念ながら　孤児院の建設は進んでおらず
很遗憾 建孤儿院的事毫无进展
運営する人もなかなか見つからなくて
也没能找到管理孤儿院的人
もろもろ手が回っていないんです
我实在分身乏术
バクスターさん
巴克斯特先生
僕たちは孤児院建設の進捗を伺いに来たのではなく
我们并不关心孤儿院建设的进展
お貸ししたお金を返してもらうためにこうして参ったのです
这次来只是想要回您借的钱
失礼しました　来月になれば貿易で儲けたお金が入ってきますので
很抱歉 下个月应该就有贸易盈利进账了
そうすればすぐにでもお返しするつもりです
钱一到手我立刻就会还钱
そう言われましても
您这么说我也很难办
実はこちらは食事もままならない状況で
事实上我们已经快揭不开锅了
早急に返済していただかないと孤児院が立ち行かないのですが
您再不还款 我们孤儿院就撑不下去了
あのお金の重みは重々承知しています
我非常清楚那笔钱的重要性
しかし　ないものはないので
但是我手里没钱 实在还不了
分かりました
我明白了
では　あなたがマダムから借りた３００ポンドを僕が肩代わりしましょうか
那我帮你还上那300英镑吧
３００ポンドあります
这里有300英镑
こんな大金　なぜ君のような子供が
你一个小孩子怎么会有这么多钱
大人たちから相談を受け
大人们经常找我咨询问题
その謝礼を少しずつ貯めたものです
这是我攒下来的报酬
そして　昨今のあなたの事情を考慮して
另外 我仔细考虑了一下您近来的情况
更に３００ポンド　僕が個人的にあなたにお貸しします
决定以个人名义再借给您300英镑
これならば　建設も一気に進むのでは
这么一来建成孤儿院就不是难事了吧
つまり　これで孤児院からの負債は帳消しとなり
也就是说 我算还清了孤儿院的债
君から６００ポンド借りるということだね
转而欠你600英镑
ありがとう　その申し出　ぜひとも受けさせてほしい
太感谢了 我非常乐意接受你的提议
契約はマダムと同じ条件でいいかな
借款条件就和我开给夫人的一样就行了吧
はい　一字一句　全く同じでかまいません
是的 一字一句都完全一样就行
返済期日は来月の１日までで
还款期限就定在下个月1号
よし　決まりだ
好 就这么决定了
すぐに公証人の所に行こうじゃないか
我们赶紧去做公证吧
お貸しする６００ポンドのうち
我们借给您600英镑
マダムがお貸しした分を差し引いた　残りの３００ポンドです
300英镑替您还给夫人 剩下的300英镑给您
来月１日までには必ず返済できると思います
我下个月1号前肯定能还上钱
分かりました
我知道了
マダムには僕から３００ポンドを渡しておきますね
那我就把这300英镑还给夫人了
これでまた自由に遊べる金が出来た
又有一大笔吃喝玩乐的钱了
この世は教養のない者から全てを失うようになってるんだよ
在这个世界上 没有文化的人注定会一无所有
呪うなら　己のその境遇を呪うがいい
要怪就怪自己的出身吧
兄さん　あの男に新たに３００ポンドも貸してよかったんですか
哥哥 再借300英镑给那个男人真的好吗
ああ　マダムと同じ条件で貸し付けたからね
没事的 因为我用和夫人一样的条件借给他的
最後の条文を読んでごらん
你读读最后一项条款
「期日までにお金を返済できない場合」
「如到期未还清」
「貸主は借主の体の好きな部分から肉１ポンドを切り取ることができる」
「出借人可以割走借款人身上任意一磅肉」
兄さん　この契約ってまさか…
哥哥 这借条难道是…
ああ
没错
ウィリアム･シェイクスピアの戯曲「ヴェニスの商人」
出自威廉·莎士比亚的戏剧「威尼斯商人」
高利貸しのシャイロックが貿易商のアントーニオと結んだ貸借契約と同じさ
这和放高利贷的夏洛克与商人安东尼奥签订的借条一样
作中の裁判ではシャイロックは肉を切り取ることはかなわず
但在作品中 夏洛克最终无法割下安东尼奥的肉
貸し付けたお金すら回収できなかったはずですが
也没能收回借出去的钱
いや　そうはならないよ　ルイス
这次可不会这样了 路易斯
僕たちでひっくり返すのさ
这场世上最著名的审判
世界で一番有名な裁判を
将被我们颠覆
これより　原告と被告とで交わされた金銭貸借書の不履行に関わる審理を始める
现在就被告未履行借款合同一案进行审理
なお　この裁判は規則に従い記録される
本次庭审将依法记录在案
当法廷での偽証は罰せられるため　注意して発言するように
在法庭上做伪证将受到处罚 请谨慎发言
双方　よろしいかな
双方都明白了吗
訴状を読んだときは目を疑ったが
看起诉书的时候我还以为自己眼花了
驚いたな　本当に子供じゃないか
没想到还真是个小孩
では　原告側の陳述から始めなさい
首先 请原告方陈词
はい
好的
原告である私は訴状のとおり　被告バクスター氏と交わした証文に記された
正如起诉书上所写 我要求被告巴克斯特依照合同
計６００ポンドの返済を直ちに求めます
立刻偿还欠我的600英镑
よろしい
明白了
では　被告側の陳述を
接下来请被告方陈词
被告バクスター子爵は
正如先前提交的资料所示
事前に提出させていただいている資料のとおり　現保有資産はゼロ
被告巴克斯特子爵现持有资产为零
原告の要求どおり　直ちに返済することは不可能と言わざるをえません
不得不坦言 他无法按原告的要求立刻偿还借款
すみません　今の発言ですが
不好意思 关于刚才的陈述
被告の資産状況について疑わしい点があります
我认为被告的资产状况有几个疑点
尋問の許可を
我申请发问
認めよう
可以
資料によれば現保有資産はないということですが
按照资料所示 巴克斯特先生目前的确没有资产
バクスターさんは現在高級住宅街の一角に住まわれています
但您现在仍住在高级住宅区
ご自宅を売却なさるというお考えはないのですか
您不考虑卖掉自己的房子吗
残念ながら　それはできないのです
很遗憾 这是不可能的
なぜでしょうか
为什么
あの邸宅は友人から借りているものでして
那房子是朋友借给我的
私の所有物ではありません
并不属于我
なるほど
是这样啊
では　次に
那下一个问题
あなたは貿易会社を経営されていますね
您在经营贸易公司对吧
その会社が保有している船舶や会社自体を売却すれば
只要出售公司的商船 或直接卖了整家公司
返済可能ではないでしょうか
就能还上钱了吧
それもできないのです
还是不行
貿易会社自体は書類上存在するのですが　建物はなく
虽然这家贸易公司记录在案 但并没有实体建筑
望みであった貿易船も難破してしまい　港には戻っておりません
本想指望商船带来收益 但船也遭遇海难 至今仍未回港
保険金も既に会社の損失に充てており
保险都用来填补公司的损失了
事実上　倒産している状態なのです
这家公司实际上已经破产
邸宅同様　資産として頭数に入れられなかったから
这么说 它和房子一样 无法算作资产
資料に記載していなかったと？
所以没列在文件里吗
そのとおりです
没错
本当に情けない話ですが
我也知道自己很窝囊
今の私は爵位はあれど　資産なんてものはない
但我如今空有爵位 却身无分文
没落貴族というわけなんです
就是一个落魄贵族
なるほど　返済は不可能なようだが
原来如此 看来被告是无法还债了
どうするかね
你怎么看
返していただくことは　諦めるしかなさそうですね
看来 的确没办法要求您还钱了
ですので…
那么…
契約書で交わされたもう１つの条項
就来履行借条上的另一个条款
被告の体から肉１ポンドを切り取ることを要求します
从被告身上割下一磅肉
君　本気で肉１ポンドを要求するつもりか
你真打要一磅肉吗
もちろん
当然
この契約書は公証弁護人に正式に発行してもらったものです
这份借条是公证人依法办理的
もしこれが認められないのであれば
如果法庭不认可
この国の国権そのものが揺らぎかねません
很可能对国家的威信造成伤害
確かにこの契約上　認められる要求ではあるが…
的确 根据借条 双方都得认同这一条件…
ま…待ちたまえ
等…等等
裁判長
法官大人
肉１ポンドを切り取ることはこちらも認めます
我们也承认逾期不还就割下一磅肉
ただし　契約書には「肉１ポンド」としか記載はありません
但借条上只写了「一磅肉」
つまり　肉１ポンドを切り取る際に　１滴の血も流すことは認められない
所以在割下一磅肉的时候 不应让一滴血流下
違いますか
我说得不对吗
認めよう
接受辩护人的说法
原告は被告の血を流すことは契約上　認められてはいない
借条上并未提及原告可让被告流血
１滴…
一滴…
たった１滴の血も流さずに肉を切り取ることなど
想不流一滴血就割下肉
不可能
这是不可能的
勝った
我赢了
バカなガキめ
蠢小子
お前がこの契約書にサインした時点で　俺の勝ちは決まってるんだよ
在你签下借条的那一刻起 我就赢了
体よく「６００ポンドを諦める」という言質も取れた
而且你还说过「放弃追讨600英镑」
お前の要求はもう何ひとつ通らない
你的要求没有一个可以实现
では…
那么…
被告への質問を続けさせてください
请让我继续向被告提问
原告側の証人の入廷を許可願えますか
能请原告的证人上庭吗
誰だ　あいつは
那家伙是谁
どこかで…
有点眼熟…
まず先に被告に伺います
我先向被告提问
バクスターさん　あなたはお店でビフテキを召し上がりますよね
巴克斯塔先生 您会去餐厅吃牛排吧
ええ　たまには
是的 偶尔去
では　僕をウェイターに見立てて　いつものように注文してみてください
那假设我是侍应 您像平常一样点菜
「牛肉をハーフポンド焼いてくれ」
「给我烤半磅牛排」
これでいいですか
是这样吗
ありがとうございます
谢谢
では　次に証人であるブレムナーさん
那么 请问证人布雷姆纳先生
はい
在
あなたはバクスターさん行きつけのレストランのウェイターですね
您在巴克斯塔先生常去的餐厅里当侍应对吧
そうです
是的
ああ　そうだったな
哦 是他啊
バクスターさんはよくお見えになるのですか
您经常见到巴克斯塔先生吗
はい　昨日もいらっしゃいました
是的 他昨天也去了
その際　お肉を召し上がっていましたか
那时候他吃肉了吗
このガキ
这小子
俺が頻繁にいい肉を食ってるから　実は金がある…とでも言いたいのか
难道想说我经常去吃肉 所以一定有钱吗
はい　いつもおいしそうに召し上がっていただいております
是的 他常来品尝
バクスターさんはいつもお肉を希望の大きさで注文し
巴克斯特先生每次都指定想要的大小
その代金を支払っている…のですね
再付相应的钱…是吗
はい　そうです
是的 没错
では　バクスターさんは注文の際
那么 他点菜的时候
肉から血の重さを差し引いて　頼まれたことがありますか
会要求减去肉里血的重量吗
血の重さを？
血的重量？
いえ　20年やってますがそんなことはただの一度もありません
怎么可能 我干了20年 也没遇到过这种要求
もうお分かりですよね
您现在明白了吧
い…いや　これはその…
不…这是…
つまり　これは「肉の概念」の話なのです
换言之 这讨论的是「肉的概念」
先ほどあなたは肉を１ポンド切り取る際には
刚才您说 您同意被割下一磅肉
血の１滴も流すことは認められないとおっしゃいました
但不接受因此流下任何一滴血
しかし　依頼人であるバクスター氏の注文方法から
可是巴克斯特先生在日常生活中
常日頃　肉という概念の中に
对肉的理解是包含了血液的
血液も含まれていると考えていたことが分かります
这在刚才的讨论中可以看出
いや　違う…
不 不是这样…
違うというのなら
如果不是这样
注文の際に「血の重さは肉の重さから差し引け」と告げていたはず
那您在下单的时候应该会说明「要从肉里减去血的重量」
しかし　そう頼んだことは一度もない
但您一次也没这么说过
つまり　それはあなたが契約書にサインした時点で
这足以说明 您在签署这份借条时
血の重さも肉１ポンドに含まれていると考えていた　何よりの証拠となります
默认这一磅肉是包含血液的
こ…こんな　屁理屈だ
强…强词夺理
屁理屈はそちらのほうでは？
是您在强词夺理吧
「肉１ポンドを切り取ることはこちらも認める」と
「我们也承认逾期不还就割下一磅肉」
そちらの弁護士さんもおっしゃいましたよね？
刚才您的律师是这么说的吧
裁判長
法官大人
そのとおりだ
没错
ふざけるな
鬼话连篇
そもそも契約書のベースとなった　戯曲も知らない　こいつが…
你这家伙甚至连这句话的戏剧出处都不知道…
「おお　アントーニオ」
「啊 安东尼奥」
「シャイロックのナイフを胸に受ける覚悟があるのなら」
「如果你有胆量接下夏洛克的刀」
「その服の前を開けるのだ」
「就敞开你的胸膛吧」
シェイクスピアなら
要说莎士比亚
４０作品　全てのセリフを諳んじることもできますよ
他40部作品的台词我都背下来了
バ…バカな
不…不会吧
貧民街のガキがそんな…
一个贫民窟的孩子 怎么会…
では　血の問題が解決したところで
那么 既然解决了血的问题
今度こそ　あなたの肉を１ポンド　頂きましょうか
现在就开始割下您的一磅肉吧
お目汚しにならないように
给您蒙上 别脏了大家的眼
ちょっ　お前…
喂 你…
いや　ホントに？
来真的吗
あ　いや
不要
待ってって…
等等…
待って　待ってください
住手 先等等
全部　ウソなんです
我说的都是假话
家や会社の名義は友人に変えただけで
我只是把房子和公司记在了朋友名下
ホントは全て　私自身が所有してるんです
其实全是我的东西
は…半分
半…一半
私の財産の半分を差し上げます
我把一半财产都给你
それでどうか
就饶了我吧
半分？
一半？
全てだ　あなたの全財産
全部 我要你全部财产
それで手を打とう
才肯收手
は…はい…
好…
少年たちはその後
那以后
バクスターから得た大金をその孤児院に寄付して姿を消した
那两个男孩把从巴克斯特那得来的钱捐给孤儿院后 便销声匿迹
火事で死んだ養子の三男を調べた末に行き着いたこの裁判記録
我调查了他们死于火灾 收养来的三子 查到这份庭审记录
間違いない
我能肯定
彼こそ　現在のモリアーティ家次男　ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
他就是如今莫里亚蒂家的次子 威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
彼は邸宅の火事の際に本物のウィリアムと入れ代わったのだ
他趁着火灾之乱 和真正的威廉调换了身份
そして　ほかの兄弟もそれを受け入れていることから
既然另外两个兄弟对此并无异议
これは三兄弟の共犯であると考えられる
说明这三兄弟都是一伙的
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
威廉·詹姆斯·莫里亚蒂
ヤツは…
他是…
私の敵だ
我的敌人
報告します
报告
例の泳がせていた裁判記録を持ち出した者が現れました
我们特意不处理的那份庭审记录 有人取走它了
持ち出したのはチャールズ・オーガスタス・ミルヴァートン
把记录取走的是查尔斯·奥卡斯塔·米尔沃顿
判例でなく　ウィリアムさんの過去を探ることが目的かと思われます
他的目的并不是寻找判例 而是想调查威廉先生的过去
ミルヴァートン卿
米尔沃顿卿
多くの新聞社や広告会社を経営する「メディア王」とも称される人物だ
他经营者多家报社和广告公司 被称为「媒体之王」
貴族ではないが　相当な大物実業家だな
虽说不是贵族 但是个举足轻重的实业家
ウィルくんの裁判記録って？
威尔的庭审记录是什么
ウィリアムがガキのころ　ある貴族と裁判で争ったときのものだ
威廉小时候和一个贵族闹上了法庭
なぜそんなものを残して…
为什么还留着这份记录…
まさか…
难道说…
みんな　聞いてくれ
各位听我说
彼が僕をターゲットにしていることは明白
很显然 他是想对付我
全員が警戒すべき相手と言える
这个人值得引起我们所有人的注意
今後　ミルヴァートンを最重要の敵と位置づけ
今后 我们将视米尔沃顿为头号敌人
排除する
将其铲除
次回「憂国のモリアーティ」
下集「忧国的莫里亚蒂」
ロンドンの騎士　第一幕
伦敦的骑士 第一幕